O autor comprou duas passagens aéreas por intermédio da ré 123 milhas pelo “Pacote Promo”, ofertado no site da empresa. A primeira passagem foi adquirida no dia 02/02/2023 com destino à Recife, no valor de R$ 199,00 (cento e noventa e nove reais), o qual foi pago via Pix, portanto descontado imediatamente no momento da compra (documento anexo). 
A segunda passagem foi comprada no dia 02/03/2023 com destino à João Pes- soa, no valor de R$ 1.721,97 (um mil, setecentos e vinte e um reais e noventa e sete centavos), que foi pago no cartão de crédito (documento anexo).
Com relação à passagem para João Pessoa, no dia 18/08/2023, o autor entrou em contato com o serviço de atendimento da ré pelo WhatsApp com o intuito de cancelar o pacote adquirido e recebeu a seguinte informação: caso cancelasse o pacote, seria cobrada uma multa de 20% sobre o valor total do pedido e ele recebe- ria o reembolso, exclusivamente, na forma de Voucher. O autor concordou com o proposto, conforme imagem abaixo (íntegra da conversa anexa):
Conforme se lê na conversa acima, o autor realizou o pedido de cancelamento do pacote, o que foi efetuado com sucesso (linha 253). Porém, até a presente data, o autor não foi reembolsado de nenhuma forma.
Ademais, com relação à passagem com destino à Recife, essa foi cancelada pela própria ré, sem existir qualquer pedido de cancelamento por parte do autor. A ré simplesmente cancelou o pacote já adquirido pelo autor e não o reembolsou de nenhuma forma até a presente data.