2. DO S FA TO S
Conforme faz prova a certidão de nascimento em anexo, os Autores são filhos le- gítimos do Réu. Ocorre que há 8 anos o genitor não presta qualquer forma de auxí- lio aos dois filhos. 
Quando os Autores estavam com dois anos de idade, o Réu os abandonou e os deixou aos cuidados da genitora, sem prestar qualquer forma de auxílio desde en- tão.
Importante ressaltar que a genitora buscou tutela jurisdicional há 5 anos atrás (Processo    de    N.     00490970320138240023     e    Processo    de    N.     0302254- 55.2017.8.24.0090), porém, naquela ocasião, não foi possível obter a tutela desejada. Ocorre que a advogada responsável pela demanda renunciou aos poderes devido à incapacidade da genitora em continuar arcando com os custos dos serviços advoca- tícios. Devido à renúncia da advogada e à subsequente falta de representação legal, o genitor acabou não sendo citado no referido processo. Nesse sentido, as deman- das restaram infrutíferas e os processos foram extintos sem resolução de mérito. Motivo pelo qual vêm os Autores pleitear pelos seus direitos.
Conforme as carteiras de beneficiários anexas, ambos os Autores são pessoas com deficiência, pois sofrem de Paralisia Cerebral (CID G80), condição médica que os deixa completamente dependentes da mãe. Dessa forma, a genitora não tem condições de exercer nenhum trabalho, considerando que necessita cuidar dos dois filhos, pois ela é a única pessoa que eles têm, tendo em vista que o genitor não ofe- rece nenhum suporte.
QUADRO EXPLICATIVO
Paralisia Cerebral (CID G80)
A Paralisia Cerebral (PC) refere-se a um grupo de desordens permanentes do desenvolvimento do movimento e da postura, causando limitação na ativi- dade, atribuídas a distúrbios neoprogressivos que ocorrem no cérebro fetal ou infantil. Os sintomas motores da PC são frequentemente acompanhados por perturbações da sensação, percepção, cognição, comunicação e comporta- mento, por epilepsia e por problemas musculoesqueléticos secundários.
Os cuidados de uma criança com Paralisia Cerebral devem ser individuali- zados, uma vez que o espectro de acometimento varia amplamente. Contudo, aqui estão algumas recomendações gerais:
•    Avaliação Multidisciplinar: A criança deve ser avaliada por uma equipe multidisciplinar, que pode incluir pediatras, neurologistas, ortopedistas, fisioterapeutas,  terapeutas  ocupacionais,  fonoaudiólogos,  psicólogos, entre outros.
•    Fisioterapia: Uma abordagem fisioterapêutica é essencial para melhorar a mobilidade, prevenir deformidades e fortalecer músculos. A fisiotera- pia pode ser motora, respiratória ou ambas, dependendo das necessi- dades da criança.
•    Terapia Ocupacional: Ajuda a criança a desenvolver habilidades para as atividades diárias, como vestir-se, alimentar-se e outras tarefas de au- tocuidado.3-9
•    Fonoaudiologia: Se a criança apresentar dificuldades de fala ou de- glutição, a terapia com um fonoaudiólogo é crucial.
•    Equipamentos: Algumas crianças podem necessitar de aparelhos or- topédicos, cadeiras de rodas adaptadas, andadores, entre outros dis- positivos para auxiliar na locomoção e postura.
•    Medicação: Alguns medicamentos podem ser indicados para contro- lar espasticidade, convulsões ou outras condições associadas à PC.
•    Apoio Educacional: Garanta que a criança tenha acesso à educação adequada às suas necessidades, o que pode incluir educação especial ou suportes em uma escola regular.
•    Nutrição: É importante monitorar o estado nutricional da criança, pois algumas podem ter dificuldades para se alimentar ou necessitar de dietas especiais.
•    Cirurgias: Em alguns casos, procedimentos cirúrgicos podem ser ne- cessários para corrigir deformidades ósseas ou para reduzir a espasti- cidade.
•    Apoio Psicológico e Social: Ofereça apoio emocional para a criança e sua família. Grupos de apoio, terapia e outras intervenções psicosso- ciais podem ser benéficas.
•    Comunicação Alternativa: Se a criança tiver problemas significativos de comunicação, pode ser necessário procurar dispositivos ou méto- dos de comunicação alternativa.
Os Autores recebem, cada um, R$ 744,66 (setecentos e quarenta e quatro reais e sessenta e seis centavos) a título de Benefício de Prestação Continuada, conforme documento anexo. Esse é o único valor que a genitora dispõe para pagamento das contas da casa, assim como para os cuidados com os filhos.
Ademais, conforme documentação anexa, os Autores fazem uso de medicamen- tos pagos pela genitora, que custam R$ 604,00 (seiscentos e quatro reais), os quais precisam ser ministrados todos os meses, portanto esse é um dos gastos fixos que ela possui, além das demais contas da casa (documentação anexa).
Em relação a guarda, atualmente a genitora a exerce de forma unilateral, no qual deseja permanecer, haja vista todo o descaso e o descomprometimento afetivo do 4-9
genitor para com os filhos.  
O abandono afetivo se comprova, pois o Réu nunca se interessou em conviver com os filhos, os abandonando quando mais necessitavam de seu auxílio.
Devido ao histórico do genitor, não há que se falar em regulamentação de visitas, pois ele não procura os filhos há 8 anos, situação que nos demonstra o total desinte- resse do Réu pelos infantes.