I.    DOS FATOS

A. DA RELAÇÃO DE CONSUMO
No dia 24 de dezembro de 2021 o Autor através do sítio da Ré, qual seja, Booking.com, alugou um apartamento na Hospedagem Villa Achego locali- zada em Florianópolis-SC, para usufruir pelo período de 09 de janeiro à 16 de janeiro de 2022 (8 dias), sendo assim, é consumidor pelo conceito do art. 2º do CDC. Já a Ré, por sua vez, é empresa de grande porte no ramo de atividade de serviços turísticos, multinacional instalada no Brasil, atuante há anos nesse mercado, assim sendo, é claramente fornecedora do serviço na presente rela- ção consumerista por força do art. 3º do CDC. Portanto, observado o art. 44 do CPC e art. 101, I, do CDC, propõe a presente ação no foro do domicílio do Autor, qual seja, a Comarca de Belo Horizonte, Minas Gerais.
B. DA OFERT A
O local alugado é descrito no anúncio como apartamento com “lounge compartilhado” e “Algumas unidades incluem cozinha com micro-ondas, ge- ladeira e frigobar”. O descritivo é o mesmo para todos os apartamentos da hospedagem no sítio, não informando em quais há a cozinha inclusa. 
Quando o Autor realizou a contratação do serviço na importância de R$2.900,00 (dois mil e novecentos reais), no descritivo do pagamento há infor- mações sobre ter eletrodomésticos (torradeira, chaleira elétrica...) e utensílios de cozinha, levando-o ao entendimento de que havia cozinha no apartamento, 3
porém, para sua surpresa não apenas o lounge era compartilhado, mas a co- zinha que seria do apartamento também era compartilhada, o que causou falta de transparência e receios ao Autor devido a pandemia do Covid-19 com o compartilhamento de utensílios e área de alimentação devido a rotatividade de pessoas na hospedagem, todavia, se soubesse essa informação não teria alugado  o  “apartamento”. A  realidade  era  uma  suíte  privativa,  cozinha  e lounge compartilhados.
Ao chegar no hall de entrada do apartamento, não havia alguém para recepcioná-lo, sendo obrigado a entrar em contato, via Whatsapp, com o pro- prietário.
O proprietário, Evandro, respondeu que alguém iria ao local ajudá-lo, passando-se cerca de 20 minutos até o aparecimento de uma funcionária para atendê-lo.
Cerca de 10 minutos dentro do quarto, o Autor começou a passar mal com o cheiro exacerbado de aromatizador de ambiente e mofo presente no quarto, onde reparou um papa-mofo mais da metade cheio. Dificuldade de respirar, tontura, dor de cabeça, renite e a situação vivida naquele momento levaram o Autor a uma crise de pânico. Onde desesperado, ligou para um amigo e ficou em conversa na ligação para tentar se acalmar com a situação, onde este acabou por vir ao apartamento prestar socorro.
Em conformidade com tudo o que fora exposto anteriormente e com a configuração da contratação firmada entre as partes sobre o aluguel, não res- tam dúvidas de que a lesão sofrida pelo Autor é proveniente do descumpri- mento da oferta e contratação feitas através do sítio da Ré, podendo o Autor 4
reclamar perdas e danos como disposto no art. 475 do CC e art. 35, inciso III do CDC, além do dano moral e demais prejuízos sofridos na ocasião.
C. DA ALTERAÇÃO DE VOO
Tudo  isso  ocorreu  em  um  intervalo  aproximado  de  21:00  a  00:00, quando o Autor precisou alterar seu voo, para o horário mais próximo dispo- nível pois não conseguia ficar no “apartamento” devido ao mofo que tornou o quarto inabitável, insalubre.
A caminho do aeroporto de Florianópolis, o Autor contatou Evandro para informar o ocorrido e que estava indo embora. Seu amigo deixou-o no aeroporto por volta de meia noite e então ficou esperando o horário do voo marcado para as 6 horas da manhã, onde neste foi questionado diversas vezes pela aeromoça devido aos espirros, tosses e dor de cabeça.
Na primeira mensagem que mandou para Evandro pediu para tentar negociar um ressarcimento entre eles para não acionar o Booking. Cerca de 3:30 da manhã Evandro viu a mensagem e respondeu que recebia o valor do aluguel pelo Booking apenas em fevereiro. A regra de cancelamento para aquela estalagem era de 100% de devolução do valor pago a título de multa, onde o Autor sugeriu a tentativa de cancelamento para resolver a questão do reembolso, porém, não conseguiu resolver pois Evandro informou-o que pas- saria na manhã seguinte no apartamento para conversar, mas o Autor nesse período já estava chegando ao Rio de Janeiro. 
O Autor entrou em contato com a Ré e informou que Evandro se postou disposto a ressarcir o valor pago pedindo então para que repassasse o valor a 5
ele para o encaminhamento do ressarcimento, mas recebeu resposta de que o que poderia ser feito seria apenas uma atribuição de nota ruim para o esta- belecimento e depois foi solicitado a ele fotos do local, as quais foram envia- das.
Após o contato com a Ré, houve retorno por ela informando que Evan- dro não concordou com o acionamento da Ré e nada mais foi resolvido, sendo impossibilitado o acordo com Evandro devido ao contato feito com a Ré, que nada resolveu.
A Alteração na passagem de última hora importou em uma diferença de R$1.395,00(mil trezentos e noventa e cinco reais) do valor que pagou para o dia de retorno inicial que seria de R$492,48 (quatrocentos e noventa e dois reais e quarenta e oito centavos)
Apenas por volta de uma semana depois, é que os sintomas causados pela situação vivida no apartamento começaram a amenizar, transformando a viagem a trabalho com descanso devido a demanda de serviço estar mais tran- quila, em perda de produtividade a semana inteira até sua recuperação, gasto  a mais com passagem de avião, teste de covid, medicamentos e psicóloga.
Com isso, responsabiliza-se a Ré, visto que se trata de um fornecedor de produtos que, independentemente de culpa, causou danos efetivos ao consu- midor, como será demonstrado.
D. DOS DANOS MORAIS
Como visto anteriormente, é irrefutável que o Autor sofreu um dano mo- ral, pois sua saúde e seu emocional fora extremamente prejudicados, eis que 6
planejou passar uma semana trabalhando perto da praia para poder descan- sar e aproveitar a cidade e a frustração advinda pelo ambiente insalubre cau- sou ao Autor tamanha e inestimável decepção e dor psíquica, ao ponto de chegar a uma crise de pânico, além de causar a sensação de impotência e vul- nerabilidade ao não conseguir um acordo extrajudicial e ser obrigado a recor- rer ao Poder Judiciário, o que merece amparo e devida reparação, nos moldes do art. 5º, incisos V e X, da CF, juntamente com os artigos 6º, inciso VI e 14 do CDC.
Sobre o tema manifesta Alberto Bittar:
Realmente, não se cogita, em verdade, pela melhor técnica, em prova de dor, aflição, ou de constrangimento, porque são fenô- menos ínsitos na alma humana como reações naturais a agres- sões do meio social. Dispensam, pois comprovação, bastando a demonstração do resultado lesivo e a conexão com o fato causa- dor, para a responsabilização do agente. (In “Reparação Civil por Danos Morais”. 2.ª ed., São Paulo: RT, p-130).
A responsabilidade da Ré é verificada nesse caso, por ser por intermé- dio do seu site que o Autor alugou o apartamento e por estarem presentes os requisitos legais exigidos para a configuração da responsabilidade, quais se- jam, o fato, o dano e o nexo causal. Este é um típico caso de erro in eligendo e erro in vigilando.
Houve a sensação de impotência ao tentar solucionar o problema junto a Ré, pois o Autor foi tratado com total descaso e negligência, mesmo diante da explanação e tentativa de resolução do problema, que atingiu de pronto sua saúde. Necessário, portanto, que o Autor seja indenizado pelo abalo moral 7
em decorrência do ato ilícito, em razão de ter sido vítima de completa e total falha e negligência da demandada, de acordo com a jurisprudência, no mon- tante de R$10.000,00 (dez mil reais).
E. DOS DANOS MATERIAIS
Se vê claramente que a Ré, não se prontificou em resolver o problema de forma definitiva, seja pela reexecução dos serviços ou mesmo a restituição da quantia paga, lesando o Autor, pois este pagou o montante de R$2.900,00 (dois mil e novecentos reais) pelo aluguel do apartamento, que não possuía condições de que ele ficasse devido ao mofo.
O artigo 22, II, da Lei do Inquilinato prevê a obrigação do locador de entregar o imóvel em condições de ser habitado, o que não ocorreu no pre- sente caso.
O direito a reparação por danos materiais é assegurado pelos artigos art.5º, X da CF, pela inviolabilidade da segurança, intimidade, com o direito à indenização por dano material ou moral decorrente de sua violação, bem como pelo art. 927, 186 e 187 do CC, que configuram o ato ilícito cometido e o dever de reparação por causar dano seja por ação, omissão, imprudência ou negligência.
Ficou evidente, que através de sua postura que a Ré não prestou o ser- viço nos moldes do anúncio feito por ela, ainda não ressarcindo o Autor pelo valor pago e por sua atitude, levando-o dispender um valor fora do orçamento com a alteração do  voo de volta, como  explanado  anteriormente, sendo 8
totalmente responsável pelos danos morais e materiais advindos da má pres- tação do serviço, nos termos dos artigos 14 e 20 do CDC. 